<div dir="rtl">

# الرخصة الحكومية الأردنية للبيانات المفتوحة – الإصدار رقم 1,0‏

يقدّم المؤلِّف (الجهة الحكومية التي بحوزتها بيانات حكومية مفتوحة وتقوم بنشرها على منصة البيانات الحكومية المفتوحة) بناء على هذه الرخصة إذنًا للغير لاستعمال المصنّفات المنشورة المرخَّصة وفق هذه الرخصة ضمن الشروط التالية:

## أولاً: استعمال المصنَّف المرخَّص وفق هذه الرخصة

في حال استعمال المصنَّف فإنك تعتبر موافقًا على كل البنود والشروط الواردة في هذه الرخصة.

تعتبر هذه الرخصة غير حصرية وغير قابلة للتنازل، وبناء عليه، يقدّم المؤلّف لك إذنًا باستعمال المصنّف وفقًا للشروط الواردة فيها.

## ثانياً : يحقّ للمستفيد ما يلي:
1. استخدام المصنًّف.
2. نسخ المصنَّف ونشره وتوزيعه ونقله ومعالجته وإتاحته للغير.
3. استغلال المصنف استغلالا عاديا أو مالياً، على سبيل المثال، بإدماجه مع مصنفات أخرى أو باستخدامه في منتج أو خدمة.

##     ثالثاً: على أن تلتزم بـ:

1. نسب المصنَّف إلى مؤلفه عند استعمالك للمصنَّف بأي من الطرق المذكورة أعلاه، وبالطريقة التي يشترطها المؤلف أو الناشر، والإشارة إلى عنوان المصنًّف على الشبكة المعلوماتية في حال كان ذلك ممكنا، والإشارة إلى اسم هذه الرخصة (الرخصة الحكومية الأردنية للبيانات المفتوحة - الإصدار رقم 1,0) وعنوانها على الشبكة المعلوماتية.

2. إذا لم يوضح المؤلف أو الناشر طريقة نسب المصنَّف، فعليك استخدام الجملة التالية لنسْبه:
`"يحتوي على معلومات لحكومة المملكة الأردنية الهاشمية منشورة بالرخصة الحكومية الأردنية للبيانات المفتوحة - الإصدار رقم 1,0"`

3. إذا كنتَ تستعمل مصنفًا جماعيًا بحيثُ أن نسب جميع المؤلفين قد يكون غير عملي، يجوز لك استخدام رابط لعنوان على الشبكة المعلوماتية ينسب من خلاله جميع المؤلفين والناشرين.

4. إذا خالفتَ أيَّا من البنود أو الشروط في هذه الرخصة، فإن الرخصة وجميع الحقوق الممنوحة لك تعتبر لاغية تلقائيًا.

## رابعاً : الاستثناءات:

إن هذه الرخصة لا تشمل استعمال:

1. البيانات الشخصية كما جاءت بقانون حماية البيانات الشخصية عند صدوره.

2. جميع المصنفات التي لا تشملها الحماية كما هو منصوص في (المادة ٧ من قانون حماية حق المؤلف لسنة ١٩٩٢ وتعديلاته).

3. المعلومات المتاحة وفق (قانون ضمان حق الحصول على المعلومات لسنة ٢٠٠٧) أو تلك التي أصبحت متاحة للجمهور أو المصنفات التي آلت إلى الملكية العامة.

4. العلم الأردني وشعار المملكة الأردنية الهاشمية وأي أعلام أخرى مشار إليها في (قانون الأعلام الاردنية لسنة ٢٠٠٤).

5. حقوق ملكية فكرية أخرى مثل براءات الاختراع والعلامات التجارية.

6. الوثائق الشخصية وتصاميمها، بما فيها جواز السفر الأردني.

## خامساً : الشروط العامة لهذه الرخصة

1. عدم التأييد:

+ لا تمنح هذه الرخصة إذناً لك باستخدام المصنَّف بأي طريقة تدل على وجود صفة رسمية أو بطريقة تدل على تأييد المؤلف أو الناشر لك أو لاستخدامك للمصنَّف.

2. إخلاء المسؤولية:

+ يقدم المؤلف أو الناشر المصنفات لك كما هي، ولا يعتبر المؤلف و/أو الناشر مسؤولا عن أي أخطاء أو نقص فيها، أو مسؤولا عن أية أضرار مباشرة أو غير مباشرة من أي نوع يمكن أن تلحق بالغير نتيجة لنشر أو إعادة استخدام المصنفات.

3. التحكيم:

+ يتم إحالة أي خلاف ينشأ عن أو بسبب هذه الرخصة أو يتعلق بها أو بأي إخلال بأي من بنودها وأحكامها إلى التحكيم بموجب قانون التحكيم الأردني الساري المفعول ويكون مكان التحكيم المملكة الأردنية الهاشمية واللغة المستخدمة هي اللغة العربية ويكون القانون الأردني هو الواجب التطبيق فيما يتعلق بذلك الخلاف أو الإخلال.

4. اللغة والقانون المستخدمان:

+ حررت هذه الرخصة باللغة العربية، وإذا حررت الرخصة بلغة غير اللغة العربية ووقع خلاف على التفسير أو التأويل يكون النص بالعربية هو المعتمد.

+ تسري أحكام القوانين والأنظمة والتعليمات الأردنية نافذة المفعول على هذه الرخصة ويرجع إليها في تطبيق شروط وأحكام هذه الرخصة.

## سادساً : التعاريف

يكون للكلمات والعبارات الواردة في هذه الرخصة المعاني المخصصة لها وكما هي واردة في (قانون حماية حق المؤلف لسنة ١٩٩٢ وتعديلاته).

## سابعاً : عن الرخصة الحكومية الأردنية للبيانات المفتوحة

 صدرت هذه الرخصة من قبل مجلس الوزراء بناء على تنسيب وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات عملاً بأحكام المادة رقم (٨) فقرة رقم (٥) من "تعليمات نشر البيانات الحكومية المفتوحة على منصة البيانات الحكومية المفتوحة لعام ٢٠١٩" الصادرة في الجريدة الرسمية العدد رقم (5561) صفحة (660 - 663)‏ وسياسة البيانات الحكومية المفتوحة التي أقرها مجلس الوزراء في العام 2017.
</div>
